# Aplikasi Media Sosial Tik-Tok Sebagai Media Pemasaran

Pemasaran dilakukan untuk mendapatkan perhatian seseorang terhadap apa yang ingin kita jual atau tawarkan. Pemasaran itu sendiri memiliki berbagai cara dalam melakukannya, baik secara langsung maupun tidak langsung. Tidak hanya itu dengan berkembangnya teknologi sekarang pemasaran juga dibagi menjadi pemasaran konvensional dan juga pemasaran digital. Salah satu media pemasaran yang saat ini banyak diminati oleh masyarakat yaitu pemasaran digital atau digital marketing karena jenis pemasaran ini bisa dilakukan dari manapun Untuk Indonesia sendiri dari survei yang sudah dilakukan telah ditemukan bahwa total pengguna yang telah terhubung ke internet sejumlah 132,7 juta dari total penduduk sebanyak 256,2 juta. Pemasaran digital juga mengalami perubahan dari tahun ke tahun, pemasaran digital memiliki beberapa teknik dan praktiknya sendiri, mulai dari sms, spanduk, dan media lainnya. Pesan pesan tersebut merupakan pesan yang dikirim dalam bentuk teks yang dikirim secara masal ke beberapa pengguna ponsel lainnya.

Setelah itu mulai muncul iklan promosi yang disebarkan dengan menggunakan banner, awal mula iklan yang disampaikan dengan menggunakan banner juga merupakan iklan dalam bentuk teks. Berkembangnya teknologi juga yang menjadi pendorong bergesernya sistem pemasaran dari model konvensional ke arah digital dimana media digital terdiri dari teks, suara, gambar dan video yang memanfaatkan teknologi komputer atau laptop dan juga ponsel. Beralih ke internet pemasaran digital mulai mengadopsi segala hal dalam multimedia seperti teks, suara, gambar dan video menjadi suatu kesatuan yang berguna untuk menarik pelanggan terhadap apa yang ditawarkan oleh para penjual, hal inilah yang membuat pemasaran secara digital lebih populer, serta ditambah dengan adanya media sosial yang dapat digunakan secara gratis dan juga dapat diunduh dengan mudah yang menjadikan faktor para penjual untuk memanfaatkan hal tersebut sebagai langkah awal untuk melakukan pemasaran Media sosial media yang paling populer yaitu adalah facebook, karena facebook merupakan sosial media yang pertama kali di luncurkan untuk pengguna di seluruh dunia. Lalu setelah facebook instagram menjad yang kedua dengan pengguna paling banyak di seluruh dunia terutama Indonesia.

Salah satu sosial media yang sedang tren hingga saat ini yatu
instagram, instagram merupakan sosial media yang memberikan fitur untuk berbagi foto dan juga video, hingga Desember 2018 terdata bahwa instagram memiliki 1 miliar pengguna aktif dan diantaranya 500 pengguna merupakan pengguna instagram di setiap harinya. Tidak hanya itu instagram juga banyak digunakan oleh pebisnis dan juga pribadi sebagai alat untuk pemasaran Setelah datangnya instagram menjadi pemicu banyaknya masyarakat yang beralih ke sosial media dalam melakukan banyak hal, aplikasi yang satu ini juga tidak mau kalah dalam memancing masyarakat dalam melakukan
segala kegiatan dengan aplikasi ini, aplikasi yang dimaksud ialah tik-tok. video pendek hal yang sangat diminati di dunia internet dimana video pendek yang dibuat tersebut bisa tersebar dalam waktu 5 menit ke seluruh dunia, dan karena kepopularitasan dari pengguna ponsel maka semakin meningkat juga aplikasi tik-tok tersebut. Aplikasi tik-tok merupakan aplikasi yang menyalurkan kreatifitas dari pengguna yang ingin mengembangkan musik video pendek di sosial media. Tik-tok sebenarnya sudah keluar dari September tahun 2016. Nama tik-tok mulai terkenal saat dilakukannya penggantian nama pada pertengahan 2017 dan mulai terkenal tahun 2018 

# Literature Review
Penelitian yang dilakukan oleh Barokah et al. (2021), menjelaskan bahwa aplikasi facebook merupakan aplikasi yang bisa membantu sebagai sebuah sarana untuk melakukan pemasaran digital karena pada aplikasi facebook terdapat fitur tambahan yaitu fitur ads (advertising) atau biasa kita sebut fitur iklan yang berguna untuk
memasarkan atau memperkenalkan secara luas apa yang di lakukan atau apa yang diciptakan di kelurahan Purwanegara ke seluruh masyarakat di dunia ini. Dengan adanya facebook mereka bisa menunjukkan hasil karyanya keseluruh penjuru dunia agar menambah kemungkinan adanya masyarakat yang tertarik dengan apa
yang mereka buat. Segala jenis barang yang dijual pada kelurahan ini diharapkan bisa dengan lebih mudah terjual dengan adanya bantuan dari aplikasi sosial media facebook ini. dalam hal memasarkan produk yang di tawarkan dan juga memudahkan penjualan dengan melalui smartphone yang digunakan dimanapun dan kapanpun, dan tentu saja diharapkan setelah berhasil melakukan penjualan dengan menggunakan media sosial facebook diharapkan pelaku UMKM tersebut dapat melanjutkan penjualannya tersebut ke ranah online marketplace seperti shopee, tokopedia, lazada, beli-bli, dan sebagainya.

# Kesimpulan
Media sosial memiliki dampak yang cukup besar terhadap masyarakat Indonesia, terutama mereka yang melakukan usaha dengan menggunakan media sosial untuk menggapai mereka yang berada jauh dari lokasi pelaku usaha menjual produk atau jasa miliknya. Terutama dengan adanya media sosial yang naik daun seperti tiktok, membuat para pelaku usaha memiliki pilihan untuk bisa menawarkan jasa dan produknya ke berbagai daerah lebih mudah. Dengan adanya tiktok sebagai media pemasaran atau digital marketing dapat memudahkan semua orang sebagai pelaku pemasaran di bidang developer untuk menawarkan apa yang di jual ke berbagai orang di seluruh Indonesia, dan bermanfaat bagi pembaca dengan mengetahui seberapa pentingnya sebuah media sosial tiktok yang sedang naik daun terhadap usaha yang dilakukan. Penulis berharap pada penelitian selanjutnya agar kembali di teliti lebih jauh bagaimana perkembangan dunia media sosial terutama tiktok sebagai sebuah media pemasaran atau digital marketing.